--- 
layout: post
title: "【DWR】初体验"
wordpress_id: 18
wordpress_url: http://www.agatezone.cn/?p=18
---
DWR 作为快速简洁的 java 平台 ajax 开发框架，越来越受到 javaweb 网页制作人员的重视了，特别是对于不熟悉 ajax 内部实现过程的 web 展现层部分的工作人员来说，DWR 让这些人员避开了直接使用 ajax 的枯燥 javascript 进行编程，也脱离了使用类似 google 现成框架的学习周期，很简单的就可以让会写 java 程序的人员跑上 ajax。

今天用了老师的 DWR 教学程序看了一下实现过程，惊奇的发现 DWR 的实现异常的简单，特别在观察整个配置以及 java 逻辑类的编写的时候发现 DWR 的思想十分的聪明（可以说是精妙，因为没有接触过spring，传说spring也是如此）：
{% highlight java %}
package cn.agate.demo.ajax.dwr;

public class HelloDWR {
  public String sayHello(String name) {
    if(name.equals("aaa")) {
      return "has been registed";
    } else {
      return "hasn't been registed";
    }
  }
}
{% endhighlight %}
看看是不是简单到不能再简单了呢？虽说是 dwr-ajax 的逻辑类，但是根本没有导入任何的包，或者是写任何的附加代码，完完整整的都是需要的代码，没有多余的东西。接下来你只要：

1. 配置 web.xml 加入一下servlet配置
{% highlight xml %}
<servlet>
  <servlet-name>dwr-invoker</servlet-name>
  <servlet-class>uk.ltd.getahead.dwr.DWRServlet</servlet-class>
</servlet>
<servlet-mapping>
  <servlet-name>dwr-invoker</servlet-name>
  <url-pattern>/dwr/*</url-pattern>
</servlet-mapping>
{% endhighlight %}

1. 在WEB-INF下建立一个 dwr.xml
{% highlight xml %}
<!DOCTYPE dwr PUBLIC
    "-//GetAhead Limited//DTD Direct Web Remoting 1.0//EN"
    "http://www.getahead.ltd.uk/dwr/dwr10.dtd">
<dwr>
  <allow>
    <create creator="new" javascript="HelloDWR" scope="page">
      <param name="class" value="cn.agate.demo.ajax.dwr.HelloDWR"/>
    </create>
  </allow>
</dwr>
{% endhighlight %}

1. 在你调用ajax的网页里加入
{% highlight html%}
<script type='text/javascript' src='dwr/interface/HelloDWR.js'></script>
<script type='text/javascript' src='dwr/engine.js'></script>
<!-- 上面这两个js脚本导入你不用管他 -->
<!-- 只要知道一个是必须的：engine.js -->
<!-- 另一个就是dwr帮你生成的那个对应java文件的js -->
<script type="text/javascript">
  function a() {
    name=document.frm.name.value;
    HelloDWR.sayHello(name,myTest);
    //注意这个方法哦！！！
    //是不是很好玩？我们只有一个参数，他却输入了两个参数？
    //其实第一个才是我们的参数，但是由于异步，需要用到回调函数，就是那个myTest
    //这个回调函数不用写括号，他获得的就是我们java那个函数返回的！
  }

  function myTest(str) {
    document.getElementById("msg").innerHTML=str;
    //这个就是我们用的那个回调函数，用我们java方法换回的值动态的输出到页面上
  }
</script>

<form name="frm">
  <input type="text" name="name" />
  <input type="button" value="check!" onclick="javascript:a()" />
</form>
<font id="msg" color="red"></font>
{% endhighlight %}
呵呵，这就是你要做的全部！！！简单吧？无语……(别忘了导入dwr的包哦！)

(注：这个javascript的回调函数是关键，也是神奇的地方！)

附上几个DWR学习网站：
1. [DWR Home Page](http://getahead.org/dwr/)
1. [DWR 中文文档](http://wiki.javascud.org/display/dwrcn/Home)
